## Операции с числами

Для работы с числами в JavaScript программах используются поддерживаемые языком арифметические операторы, к которым относятся операторы сложения \(+\), вычитания \(\), умножения \(\*\) и деления \(/\). Помимо перечисленных основных арифметических операторов JavaScript поддерживает выполнение более сложных математических операций с помощью большого количества математических функций, относящихся к базовой части языка. Для удобства эти функции хранятся в виде свойств одного объекта Math, и для доступа к ним всегда используется литеральное имя Math.

## Преобразование чисел в строки

Преобразование чисел в строки производится автоматически, по мере необходимости. Например, если число используется в операции конкатенации строк, оно будет преобразовано в строку:

```
var n = 100;
var s = n + " жильцов в доме.";
```

Такая способность JavaScript к автоматическому преобразованию числа в стро ку реализует идиому программирования, которую часто можно встретить на практике: чтобы преобразовать число в строку, достаточно просто сложить его с пустой строкой:

```js
var n_as_string = n + "";
```

Для явного преобразования числа в строку используется функция `String()`:

```js
var string_value = String(number);
```

Еще один способ преобразования числа в строку заключается в вызове метода `toString()`:

```
string_value = number.toString( );
```

Метод toString\(\) объекта Number \(примитивы чисел автоматически преобразуют ся в объекты типа Number, благодаря чему можно воспользоваться этим методом\) может принимать один необязательный аргумент, который определяет базу, или основание, системы счисления для преобразования. Если основание систе мы счисления не указывается, по умолчанию она предполагается равной 10. Од нако существует возможность выполнять преобразования и в других системах счисления \(от 2 до 36\)1, например:

```js
var n = 17;
binary_string = n.toString(2); // Вернет "10001"
octal_string = "0" + n.toString(8); // Вернет "021"
hex_string = "0x" + n.toString(16); // Вернет "0x11"
```

## Специальные числовые значения

В JavaScript определено несколько специальных числовых значений. Когда вещественное число превышает самое большое представимое конечное значение, результату присваивается специальное значение бесконечности, которое в Java Script обозначается как `Infinity`. А когда отрицательное число становится меньше наименьшего представимого отрицательного числа, результатом является отрицательная бесконечность, обозначаемая как `Infinity`.

Еще одно специальное числовое значение возвращается JavaScript, когда математическая операция \(например, деление нуля на ноль\) приводит к неопределенному результату или ошибке. В этом случае результатом является специальное значение «нечисло», обозначаемое как NaN. «Нечисло» \(NotaNumber\) ведет себя необычно: оно не равно ни одному другому числу, в том числе и самому себе! По данной причине для проверки на это значение имеется специальная функция isNaN\(\). Похожая функция, isFinite\(\), позволяет проверить число на неравенст во NaN или положительной/отрицательной бесконечности. В табл. 3.1 приведено несколько констант, определенных

