# Типы переменных

Когда вы указываете значения в программе, вы выбираете разные представления для этих значений в зависимости от того, что вы планируете делать с ними. Эти разнообразные представления для значений называются _типы _в терминологии программирования. В JavaScript есть встроенные типы для каждого из этих так называемых _примитивных _значений:

* когда вам нужно работать с математикой, вам нужно `число`.
* когда вам нужно вывести значение на экран, вам нужна `строка`\(один или несколько символов, слов, предложений\).
* когда вам нужно принять решение в своей программе, вам нужно `логическое значение`\(`true`\(`истина`\) или `false`\(`ложь`\)\).

Значения, непосредственно включаемые в исходный код, называются _литералы_. `строковые` литералы заключаются в двойные кавычки`"..."`или одинарные \(`'...'`\) — единственная разница в них — это ваши стилистические предпочтения. Литералы `числа` и `логического значения` пишутся как есть \(т.е.,`42`, `true` и т.д.\).

```js
"Я - строка";
'Я - тоже строка';

42;

true;
false;
```

Кроме типов значений `строка/число/логическое значение`, для языков программирования привычно предоставлять такие типы как _массивы_, _объекты_, _функции _и многое другое.

---

## Значения и типы

В JavaScript есть типизированные значения, а не типизированные переменные. Доступны следующие встроенные типы:

* `string`\(строка\)
* `number`\(число\)
* `boolean`\(логическое значение\)
* `null`\(пустое значение\)
* `undefined` \(значение необъявленно\)
* `object`\(объект\)
* `symbol`\(символ, новое в ES6\)

JavaScript предоставляет операцию`typeof`, которая умеет оценивать значение и сообщать вам какого оно типа:

```js
var a;
typeof a;                // "undefined"

a = "hello world";
typeof a;                // "string"

a = 42;
typeof a;                // "number"

a = true;
typeof a;                // "boolean"

a = null;
typeof a;                // "object" — ошибка!!!

a = undefined;
typeof a;                // "undefined"

a = { b: "c" };
typeof a;                // "object"

a = Symbol();
typeof a;                               // "symbol"
```

Значение, возвращаемое операцией`typeof`, всегда одно из шести \(семи в ES6! - тип "symbol"\) строковых значений. Это значит, что`typeof "abc"`вернет`"string"`, а не`string.`

Обратите внимание, как в этом коде переменная `a` хранит каждый из различных типов значений и несмотря на видимость, `typeof a` спрашивает не "тип `a`", а "тип текущего значения в `a`." Только у значений есть типы в JavaScript, переменные являются всего лишь контейнерами для этих значений.

`typeof null`— это интересный случай, так как он ошибочно возвращает`"object"`, тогда как вы ожидали бы, что он вернет`"null".`Это давнишняя ошибка в JS, но она похоже никогда не будет исправлена. Слишком много кода в интернет полагается на нее и её исправление соответственно повлечет за собой намного больше ошибок!

Обратите внимание на `a = undefined`. Мы явно установили `a` в значение `undefined`, но это по поведению не отличается от переменной, у которой еще не установлено значение, например как тут `var a;`, в строке в начале блока кода. Переменная может получать такое состояние значения "undefined" разными путями, включая функции, которые не возвращают значения, и использование операции `void`

---

### Числа {#Числа}

Вы можете хранить числа в переменных \(целые числа, такие как 30, или десятичные числа, такие как 2.456, также называемые числами с плавающей точкой или с плавающей запятой\).

```js
var myAge = 17;
```

---

### Строки {#Строки}

Строки - это фрагменты текста. Когда вы даете переменной значение строки, вам нужно обернуть её в одиночные или двойные кавычки, в противном случае JavaScript попытается проиндексировать её как другое имя переменной.

```js
var dolphinGoodbye = 'So long and thanks for all the fish';
```

---

### Логические {#Логические}

Booleans - это истинные / ложные значения - они могут иметь два значения: true или false. Они обычно используются для проверки состояния, после чего код запускается соответствующим образом. Так, например, простой случай:

```js
var iAmAlive = true;
```

В действительности вы чаще будете использовать этот тип переменных так:

```js
var test = 6 < 3;
```

Здесь используется оператор «меньше» \(&lt;\), чтобы проверить, является ли 6 меньше 3. Как и следовало ожидать, он вернет false, потому что 6 не меньше 3!

---

### Массивы {#Массивы}

Массив - это один объект, который содержит несколько значений, заключенных в квадратные скобки и разделенных запятыми. Попробуйте ввести следующие строки в консоль:

```js
var myNameArray = ['Chris', 'Bob', 'Jim'];
var myNumberArray = [10,15,40];
```

Как только эти массивы определены, вы можете получить доступ к каждому значению по их местоположению в массиве. Попробуйте следующие строки:

```js
myNameArray[0]; // should return 'Chris'
myNumberArray[2]; // should return 40
```

Квадратные скобки указывают значение индекса, соответствующее позиции возвращаемого значения. Возможно, вы заметили, что массивы в JavaScript индексируются с нулевой отметкой: первый элемент имеет индекс 0.

---

### Объекты {#Объекты}

В программировании объект представляет собой структуру кода, который моделирует объект реальной жизни. У вас может быть простой объект, представляющий автостоянку, и содержит информацию о его ширине и длине, или вы можете иметь объект, который представляет человека, и содержит данные об их имени, высоте, весе, на каком языке они говорят, как сказать привет им и многое другое.

Попробуйте ввести следующую строку в консоль

```js
var dog = { name : 'Spot', breed : 'Dalmatian' };
```

Чтобы получить информацию, хранящуюся в объекте, вы можете использовать следующий синтаксис:

```js
dog.name
```

---

### Преобразование между типами

Если у вас есть `число`, но вам надо вывести его на экран, вам нужно преобразовать его значение в `строку` и в JavaScript такая конвертация называется «приведение \(coercion\)». Аналогично, если кто-то вводит серию цифр в форму на веб-странице, это `строка`, но если нужно потом использовать это значение для выполнения математических операций, то вам понадобится _приведение _его к `числу`.

JavaScript предоставляет несколько различных возможностей принудительного приведения между _типами_. Например:

```js
var a = "42";
var b = Number( a );

console.log( a );    // "42"
console.log( b );    // 42
```

Использование `Number(..)`\(встроенная функция\), как было показано выше, это _явное _приведение из любого другого типа в тип `число`. Это выглядит достаточно очевидно.

Что произойдет когда вы попытаетесь сравнить два значения разных типов, которые могут потребовать _неявного _приведения. При сравнении строки`"99.99"` с числом `99.99` многие согласятся, что они равны. Это одно и то же значение в двух разных представлениях, двух разных _типов_. Чтобы помочь вам в таких стандартных ситуациях, JavaScript иногда вмешивается и _неявно _приводит значения к подходящим типам.

Поэтому если вы используете операцию нестрогого равенства`==`для сравнения`"99.99" == 99.99`, JavaScript преобразует с левой стороны`"99.99"`в его `числовой` эквивалент `99.99`. После этого сравнение превращается в`99.99 == 99.99`, которое конечно является `истинным`.

