# Переменные

Большинству программ нужно отслеживать то, как меняется значение на протяжении выполнения программы, проходя через различные операции, вызываемые для соответствующих задач вашей программы.

Самый простой путь сделать это в программе — это присвоить значение символьному контейнеру, называемому _переменной \(variable\)_, называющейся так потому, что значение в этом контейнере может _меняться _с течением времени при необходимости.

В некоторых языках программирования вы определяете переменную \(контейнер\), чтобы хранить определенный тип значения, такой как`число`или`строка`. _**Статическая типизация**_, также известная как _контроль типов_, обычно упоминается как преимущество в корректности программы, предотвращая непредусмотренные преобразования значений.

Другие языки выводят типы для значений вместо переменных._**Слабая типизация**_, также известная как _**динамическая типизация**_, позволяет переменной хранить значения любого типа в любое время. Это обычно упоминается как преимущество в гибкости программы позволяя одной переменной представлять значение вне зависимости от того, в форме какого типа это значение может понадобиться в любой момент выполнения программы.

JavaScript использует второй подход, _динамическую типизацию_, что означает, что переменные могут хранить значения любого _типа _без какого-либо контроля _типов._

## Имя переменной

Вы можете использовать переменные как символические имена для значений в вашем приложении. Имена переменных называются [identifiers](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Словарь/Identifier) и должны соответствовать определенным правилам.

Идентификатор в JavaScript должен начинаться с буквы, нижнего подчеркивания \(\_\) или знака доллара \($\); последующие символы могут также быть цифрами \(0-9\). Поскольку JavaScript чувствителен к регистру, буквы включают символы от "A" до "Z" \(верхний регистр\) и символы от "a" до "z" \(нижний регистр\).

Вы можете использовать в идентификаторах буквы ISO 8859-1 или Unicode, например, å или ü. Вы также можете использовать[управляющие последовательности Unicode](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar#String_literals) как символы в идентификаторах.

Некоторые примеры корректных имен: `Number_hits`, `temp99`,  `_name`.

## Объявление переменных

В JavaScript существует три вида объявлений переменных:

[`var`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/var) - Объявляет переменную, инициализация переменной значением является необязательной.

[`let`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/let) - Объявляет локальную переменную в области видимости блока, инициализация переменной значением является необязательной.

[`const`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/const) - Объявляет именованную константу, доступную только для чтения.



Переменные можно объявить следующими способами:

* Используя ключевое слово [`var`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/var). Например, `var x = 42`. Данный синтаксис может быть использован для объявления как локальных, так и глобальных переменных.
* Просто присвоить переменной значение. Например, `x = 42`. Переменные, объявленные данным способом, являются глобальными. Такое объявление генерирует [строгое предупреждение](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Strict_mode) \([strict mode](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Strict_mode)\). Не рекомендуется использовать данный способ.
* Используя ключевое слово [`let`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/let). Например, `let y = 13`. Данный синтаксис может быть использован для объявления локальной переменной в области видимости блока.



