## Операции со строками

Одной из встроенных возможностей JavaScript является способность конкатенировать строки. Если оператор `+` применяется к числам, они складываются, а ес ли к строкам, они объединяются, при этом вторая строка добавляется в конец первой. Например:

```js
msg = "Hello, " + "world"; // Получается строка "Hello, world"
greeting = "Добро пожаловать на мою домашнюю страницу," + " " + name;
```

Для определения длины строки – количества содержащихся в ней символов – используется свойство length. Так, если переменная s содержит строку, то длину последней можно получить следующим образом:

```js
s.length
```

Для работы со строками существует несколько методов. Так можно получить последний символ в строке s:

```js
last_char = s.charAt(s.length – 1)
```

Чтобы извлечь второй, третий и четвертый символы из строки s, применяется инструкция:

```js
sub = s.substring(1,4);
```

Определить позицию первого символа «a» в строке s можно следующим образом:

```js
i = s.indexOf('a');
```

Есть и еще ряд методов, которые можно использовать при работе со строками. Полностью эти методы документированы в описании объекта String. Из предыдущих примеров можно понять, что JavaScript строки \(и, как мы увидим позднее, массивы JavaScript\) индексируются, начиная с 0. Другими слова ми, порядковый номер первого символа строки равен нулю. В некоторых реализациях JavaScript отдельные символы могут извлекаться из строк \(но не записываться в строки\) при обращении к строкам как к массивам, в результате приведенный ранее вызов метода charAt\(\) может быть записан следующим образом:

```js
last_char = s[s.length – 1];
```

## Преобразование строк в числа

Когда строка используется в числовом контексте, она автоматически преобразуется в число. Например, следующее выражение является вполне допустимым:

```js
var product = "21" * "2"; // в результате получится число 42.
```

Это обстоятельство можно взять на вооружение при необходимости преобразовать строку в число; для этого достаточно просто вычесть из строки значение 0:

```js
var number = string_value  0;
```

Менее изощренный и более прямолинейный способ преобразования строки в число заключается в обращении к конструктору Number\(\) как к обычной функции:

```js
var number = Number(string_value);
```

Недостаток такого способа преобразования строки в число заключается в его чрезмерной строгости. Этот способ может использоваться только для преобразования десятичных чисел, и хотя он допускает наличие ведущих и оконечных символов пробела, появление других нецифровых символов после числа в строке недопустимо.

Более гибкий способ преобразования обеспечивается функциями parseInt\(\) и parseFloat\(\). Эти функции преобразуют и возвращают произвольные числа, стоя щие в начале строки, игнорируя любые нецифровые символы, расположенные вслед за числом. Функция parseInt\(\) выполняет только целочисленное преобразование, тогда как parseFloat\(\) может преобразовывать как целые, так и вещественные числа. Если строка начинается с символов «0x» или «0X», функция par seInt\(\) интерпретирует строку как шестнадцатеричное число.1 Например:

```js
parseInt("3 слепых мышки"); // Вернет 3
parseFloat("3.14 метров"); // Вернет 3.14
parseInt("12.34"); // Вернет 12
parseInt("0xFF"); // Вернет 255
```

В качестве второго аргумента функция parseInt\(\) может принимать основание системы счисления. Корректными значениями являются числа в диапазоне от 2 до 36, например:

```js
parseInt("11", 2); // Вернет 3 (1*2 + 1)
parseInt("ff", 16); // Вернет 255 (15*16 + 15)
parseInt("zz", 36); // Вернет 1295 (35*36 + 35)
parseInt("077", 8); // Вернет 63 (7*8 + 7)
parseInt("077", 10); // Вернет 77 (7*10 + 7)
```

Если методы parseInt\(\) и parseFloat\(\) оказываются не в состоянии выполнить преобразование, они возвращают значение NaN:

```js
parseInt("eleven"); // Вернет NaN
parseFloat("$72.47"); // Вернет NaN
```









