# Браузерные события

Для реакции на действия посетителя и внутреннего взаимодействия скриптов существуют _события_.

_Событие_– это сигнал от браузера о том, что что-то произошло. Существует много видов событий. Посмотрим список самых часто используемых, пока просто для ознакомления:

**События мыши:**

* `click`– происходит, когда кликнули на элемент левой кнопкой мыши
* `contextmenu`– происходит, когда кликнули на элемент правой кнопкой мыши
* `mouseover`– возникает, когда на элемент наводится мышь
* `mousedown`и`mouseup`– когда кнопку мыши нажали или отжали
* `mousemove`– при движении мыши

**События на элементах управления:**

* `submit`– посетитель отправил форму`<form>`
* `focus`– посетитель фокусируется на элементе, например нажимает на`<input>`

**Клавиатурные события:**

* `keydown`– когда посетитель нажимает клавишу
* `keyup`– когда посетитель отпускает клавишу

**События документа:**

* `DOMContentLoaded`– когда HTML загружен и обработан, DOM документа полностью построен и доступен.

**События CSS:**

* `transitionend`– когда CSS-анимация завершена.

## Назначение обработчиков событий

Событию можно назначить_обработчик_, то есть функцию, которая сработает, как только событие произошло.

Именно благодаря обработчикам JavaScript-код может реагировать на действия посетителя.

Есть несколько способов назначить событию обработчик. Сейчас мы их рассмотрим, начиная от самого простого.

### Использование атрибута HTML

Обработчик может быть назначен прямо в разметке, в атрибуте, который называется`on<событие>`.

Например, чтобы прикрепить`click`-событие к`input`кнопке, можно присвоить обработчик`onclick`, вот так:

```markdown
<input value="Нажми меня" onclick="alert('Клик!')" type="button">
```

При клике мышкой на кнопке выполнится код, указанный в атрибуте`onclick`.

Обратите внимание, для содержимого атрибута`onclick`используются _одинарные кавычки_, так как сам атрибут находится в двойных.

Частая ошибка новичков в том, что они забывают, что код находится внутри атрибута. Запись вида

`onclick="alert("Клик!")"`, с двойными кавычками внутри, не будет работать. Если вам действительно нужно использовать именно двойные кавычки, то это можно сделать, заменив их на`&quot;`, то есть так:`onclick="alert(&quot;Клик!&quot;)"`.

Однако, обычно этого не требуется, так как прямо в разметке пишутся только очень простые обработчики. Если нужно сделать что-то сложное, то имеет смысл описать это в функции, и в обработчике вызвать уже её.

Следующий пример по клику запускает функцию`countRabbits()`.









