## Задание №1

_Какое значение будет в консоли и почему ?_

```js
var equalityResult = {} == true;

console.log(equalityResult)
```

Необходимо не только ответить на вопрос, но и дать исчерпывающее объяснение процессу сравнения двух операндов, в данном случае объекта `{ }` и `true` .

Начнем с того, что для сравнения в Javascript существует 2 типа операторов сравнения: строгий \(==\) и нестрогий \(===\). В случае строго сравнения, ввиду разных типов операндов, очевиден ответ `false`. Для каждого типа сравнения есть свой набор правил.

Для строгого сравнения \(===\):

1. Если оба операнда разного типа, они** неравны.**
2. Если оба операнда **null, **они **равны**.
3. Если оба операнда **undefined, **они **равны**.
4. Если оба или один из операторов **NaN, **они **неравны**.
5. Если оба операнда **true **или **false, **они **равны**.
6. Если оба операнда типа _**number**_ и имеют одинаковое значение, то они **равны**.
7. Если оба операнда типа _**string **_и имеют одинаковое значение, то они **равны**.
8. Если оба операнда имеют ссылку на один и тот же объект, то они **равны**.
9. Во всех других случаях, операнды **неравны.**

Несколько примеров:

```js
1 === "1" // false, правило 1

0 === 0 // true, правило 6  

undefined === undefined // true, правило 3  

undefined === null // false, правило 1  

NaN === NaN // false, правило 4  

var firstObject = {},  
var secondObject = firstObject;

secondObject['name'] = 'Neo';  
secondObject === firstObject // true, правило 8 

[] === [] //false, правило 9
```

При нестрогом сравнении, зачастую один или оба операнда приводятся к какому-нибудь примитивному типу. Для последующего разбора нестрогого сравнения необходимо рассмотреть приведение объекта к примитивному значению:

1. Если у объекта существует метод _**valueOf\(\), **_то он вызывается_**. **_Если вызов метода возвращает примитив, объект приводится к значению этого примитива.
2. В противном случае, если у объекта есть метод _**toString\(\), **_то он вызывается_**. **_Если вызов метода возвращает примитив, объект приводится к значению этого примитива.
3. В противном случае, будет ошибка: **TypeError: Cannot convert object to primitive value.**

Для нестрогого сравнения:

1. Если операнды имеют одинаковый тип, они проверяются правилами строгого сравнения.
2. Если операнды имеют разные типы:
   1. Если один из операндов **null **а другой **undefined, **они **равны**.
   2. Если один из операндов _**число **_и другой _**строка**_, строка приводится к _**числу **_и операнды сравниваются заново.
   3. Если один из операндов логический тип \(boolean\), он преобразуется к **1** или **0** - в случае **true **и **false **соответственно, операнды сравниваются заново.
   4. Если один из операндов **объект **и другой **строка **или **число, **объект приводится к примитиву. Операнды сравниваются заново.
3. Во всех других случаях операнды неравны.

Несколько примеров:

```js
1 == true // true  

'' == 0 // true  

null == 0 // false 

null == undefined // true  

NaN == NaN // false  

[''] == '' // true

{} == true // false
```

Таким образом, выражение `{} == true` будет равно **false:**

1. { } == 1
2. "\[object Object\]" == 1
3. NaN == 1
4. NaN === 1
5. false



