# Objects

Объект – это коллекция именованных значений, которые обычно называют _свойствами \(properties\) объекта_. Чтобы сослаться на свойство объекта, надо указать имя объекта, затем точку и имя свойства. Например, если объект под названием image имеет свойства width и height, мы можем сослаться на эти свойства следующим образом:

```javascript
image.width
image.height
```

Свойства объектов во многом похожи на JavaScript переменные – они могут содержать любой тип данных, включая массивы, функции и другие объекты. Поэтому можно встретить вот такой JavaScript код:

```javascript
document.myform.button
```

Этот фрагмент ссылается на свойство button объекта, который, в свой очередь, хранится в свойстве myform объекта с именем document.

Как упоминалось ранее, функция, хранящаяся в свойстве объекта, часто называется методом, где имя свойства становится именем метода. При вызове метода объекта оператор «точка» сначала используется для указания функции, а затем \(\) — для вызова этой функции. Например, метод write\(\) объекта с именем document можно вызвать так:

```javascript
document.write("это проверка");
```

Объекты в JavaScript могут выступать в качестве ассоциативных массивов, т.е. могут ассоциировать произвольные значения с произвольными строками. При данной работе с объектом для доступа к его свойствам обычно требуется другой синтаксис: строка, содержащая имя требуемого свойства, заключается в квадратные скобки. Тогда к свойствам объекта image, упомянутого ранее, можно обратиться посредством следующего кода:

```javascript
image["width"]
image["height"]
```

## Содержание:

1. [Основы](basics.md)
2. [Методы](methods.md)
3. [Примеры](examples.md)
4. [Задания](test-yourself.md)
5. [Ссылки на дополнительные источники](references.md)

