# Функции

Функция – это фрагмент исполняемого кода, который определен в JavaScript программе или заранее предопределен в реализации JavaScript. Хотя функция определяется только один раз, JavaScript программа может исполнять или вызывать ее сколько угодно. Функции могут передаваться аргументы, или параметры, определяющие значение или значения, для которых она должна выполнять вычисления; также функция может возвращать значение, представляющее собой результат этих вычислений. Реализации JavaScript предоставляют много предопределенных функций, таких как функция Math.sin\(\), возвращающая синус угла.

JavaScript программы могут также определять собственные функции, содержащие, например, такой код:

```js
function square(x) { // Функция называется square. Она принимает один аргумент, x.
 // Здесь начинается тело функции.
 return x*x; // Функция возводит свой аргумент в квадрат и возвращает
 // полученное значение.
} // Здесь функция заканчивается.
```

Определив функцию, можно вызывать ее, указав имя, за которым следует заключенный в скобки список необязательных аргументов, разделенных запятыми. Следующие строки представляют собой вызовы функций:

```js
y = Math.sin(x);
y = square(x);
d = compute_distance(x1, y1, z1, x2, y2, z2);
move();
```

Важной чертой JavaScript является то, что функции представляют собой значения, которыми можно манипулировать в JavaScript коде. Во многих языках, в том числе в Java, функции – это всего лишь синтаксические элементы языка, но не тип данных: их можно определять и вызывать.  То обстоятельство, что функции в JavaScript представляют собой настоящие значения, придает языку большую гибкость. Это означает, что функции могут храниться в переменных, массивах и объектах, а также передаваться в качестве аргументов другим функциям. Очень часто это бывает очень удобно.

Поскольку функции представляют собой значения, такие же, как числа и строки, они могут присваиваться свойствам объектов. Когда функция присваивается свойству объекта, она часто называется методом этого объекта. Методы – важная часть объектноориентированного программирования.

---

## Содержание

1. [Основы](/js-basics/functions/basics.md)
2. [Методы](/js-basics/functions/methods.md)
3. [Примеры](/js-basics/functions/examples.md)
4. [Задания](/js-basics/functions/test-yourself.md)
5. [Ссылки на дополнительные источники](/js-basics/functions/references.md)



