# Объекты

 Объект – это коллекция именованных значений, которые обычно называют свойствами \(properties\) объекта.  Чтобы сослаться на свойство объекта, надо указать имя объекта, затем точку и имя свойства. Например, если объект под названием image имеет свойства width и height, мы можем сослаться на эти свойства следующим образом:

```js
image.width
image.height
```

Свойства объектов во многом похожи на JavaScript переменные – они могут содержать любой тип данных, включая массивы, функции и другие объекты. Поэтому можно встретить вот такой JavaScript код:

```js
document.myform.button
```

Этот фрагмент ссылается на свойство button объекта, который, в свой очередь, хранится в свойстве myform объекта с именем document.

 Как упоминалось раньше, функция, хранящаяся в свойстве объекта, часто на зывается методом, а имя свойства становится именем метода. При вызове метода объекта сначала используется оператор «точка» для указания функции, а затем \(\) для вызова этой функции. Например, метод write\(\) объекта с именем document можно вызвать так:

```js
document.write("это проверка");
```

Объекты в JavaScript могут выступать в качестве ассоциативных массивов, т. е. могут ассоциировать произвольные значения с произвольными строками. При такой работе с объектом обычно требуется другой синтаксис для доступа к его свойствам: строка, содержащая имя требуемого свойства, заключается в квадратные скобки. Тогда к свойствам объекта image, упомянутого ранее, можно обратиться посредством следующего кода:

```js
image["width"]
image["height"]
```



