# Comments

Вы должны стремиться писать не только правильно работающие, но и понятные программы. Вы можете пройти долгий путь в этом направлении, к примеру, выбирая понятные имена для своих переменных \(см. «[Переменные](variables.md)»\) и функций \(см. «[Функции](https://github.com/skhrolenok/gitbook/tree/6d8bb2723abc6b7aa05618f2170c0e92e1255d29/js-basics/functions.md)»\).

Но еще одна важная часть этого процесса — это комментарии в коде. Так же, как и в HTML и CSS, можно писать комментарии на вашем JavaScript коде, что будет проигнорировано браузером, и что существует только для того, чтобы давать подсказки вашим друзьям-разработчикам о том, как работает код \(и лично вам, если вы вернетесь к коду спустя 6 месяцев и не сможете вспомнить, что вы делали\). Комментарии очень полезны, и вы должны часто их использовать, особенно для больших приложений.

Есть масса мнений о том, что делает код хорошо документируемым. Мы не можем на самом деле определить абсолютные и универсальные правила. Но некоторые соображения и рекомендации будут весьма полезны:

* Код без комментариев не оптимален.
* Слишком много комментариев \(по одному на каждую строку кода, например\) являются признаком плохо написанного кода.
* Комментарии должны объяснять: _почему_, а не _что_. Они могут дополнительно объяснять:  

  _как_, когда код особенно сложен.

В JavaScript есть два типа комментариев: однострочный комментарий и многострочный комментарий. Синтаксис **комментариев **является таким же, как в C++ и во многих других языках:

> ```text
> // Комментарий, занимающий одну строку.
>
>
> /* Комментарий, 
>    занимающий несколько строк.
> */
>  
> /* Нельзя вкладывать /* комментарий в комментарий */ SyntaxError */
> ```

Однострочный комментарий`//`подходит, если вы собираетесь разместить комментарий прямо над одиночным оператором или даже в конце строки. Все, что написано в строке после`//`интерпретируется как комментарий \(и потому игнорируется компилятором\) до самого конца строки. Нет никаких ограничений на то, что должно быть внутри однострочного комментария.

```javascript
var a = 42;        // 42 - смысл жизни
```

Многострочный комментарий`/* .. */`подходит в случае, если у вас есть несколько строк пояснения для вашего кода.

```javascript
/* Нижеприведенное значение используется,
   поскольку выяснилось, что оно отвечает
   на любой вопрос во вселенной.
 */

 var a = 42;
```

## Источники:

1. [You don't know js](https://github.com/azat-io/you-dont-know-js-ru/blob/master/up%20%26%20going/ch1.md#Комментарии-в-коде)
2. [MDN](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Grammar_and_Types#Комментарии)

